因為怕大家對於日誌檔過於陌生，
所以在這邊列出一些Linux上常會需要閱讀的日誌檔格式。

Apache http://httpd.apache.org/docs/2.0/logs.html

Auth   "時間 主機名稱 程式 : 事件"
               e.g.
Feb 11 03:55:20 localhost sshd[30015]: (pam_unix) authentication failure; \
logname= uid=0 euid=0 tty=ssh ruser= rhost=66.212.18.86  user=root

以上這兩個日誌檔的資訊蠻基本的，希望大家一定要懂…。
至於對其他日誌有興趣的，可以來211問助教群。


本學期電網考試禁用X-Window環境,
一律以文字命令列模式進行考試,
若使用視窗環境,請當場切換至命令列模式進行考試.

小考分兩部份：
第一部份是基本題型
第二部份是當場抽考題

第一部份屬於基礎的Linux操作範圍,
主要有...
  1.作業系統安裝。
  2.網路設定(IP位置)。
  3.Apache+PHP安裝，設定各個使用者下的public_html成為個人網頁空間。
  4.Mysql資料庫安裝及設定資料庫之root帳號密碼  並登入成功。
  5.ssh安裝設定,使他人能遠端連線。
  6.export語系。
  7.帳號及檔案管理(新增群組 使用者,密碼更改,chown,chmod)。
  8.wget 及 tar 指令的使用
  9.利用文字編輯器特定內容及檔名。
  10.用tar指令將上述8.9兩項的資料壓縮起來。
  11.利用scp指令把10的檔案傳輸到指定ip。
  12.察看系統日誌（log）
以上為必考

第二部份則是當場抽考題,每人考試現場抽一題
        A. 設定iptables
        B. 安裝nmap與使用nmap
        C. 安裝vnc server並run在背景模式。
        D. ps , kill指令
        E. mount指令
        F. find指令
        G. free、du、fdisk、df指令及cpu資訊察看
        H. crontab指令的設定及使用
        第二部份亦為各組期末專題中常會用到之指令

